Mobile Anwendungen (kurz Apps) sind allgegenw01rtig und haben viele Aspekte unseres t01glichen Lebens ver01ndert.  Typische Beispiele dafür sind Apps in den Bereichen E-Commerce, Bildung  Unterhaltung, Spiele und den sozialen Medien. App-Entwickler und App-Anbieter sind hierbei starker Konkurrenz ausgesetzt. Um ihren Wettbewerbsvorteil zu sichern, müssen sie hochwertige Apps auf den Markt bringen. Zus01tzlich zu Fail-Stop-Fehlern (d. h. App-Abstürzen), ist die funktionale Korrektheit (z. B. Anzeige der korrekter Informationen, Speichern von Benutzereinstellungen, etc.) für den Erfolg einer App am wichtigsten. Neuste Softwaretesttechniken k02nnen jedoch Fukntionsst02rungen jedoch immer noch nicht automatisch erkenn und sind im hohen Ma08e auf menschliche Tester angewiesen, um derartige Fehler zu entdecken.



Inhalt und Ziel des Forschungsprojekts.

Unser Ziel ist es, neue Softwaretesttechniken zu entwerfen und zu entwickeln, um Funktionsst02rungen mobiler Anwendungen effektiv aufzudecken. Wir werden ein End-to-End-System entwickeln, das alle mobilen Apps als Eingabe akzeptiert und alle automatisch entdeckten Funktionsst02rungen (zus01tzlich zu und über Absturzfehlern hinaus) ausgibt, begleitet von Tests zur Fehlerbehebung und Videoabbildungen zur Fehlerreproduktion.

Unsere wichtigste technische Erkenntnis besteht darin, eigenschaftserhaltende Mutantentests aus einer Reihe von bestehenden Tests herzustellen, mit denen bestimmte Eigenschaften einer App validiert werden k02nnen. Diese Mutantentests k02nnen die Gültigkeit dieser Eigenschaften unter verschiedenen widrigen Bedingungen überprüfen. In einer Aufgabenlisten-App k02nnen Benutzer beispielsweise Bilder an eine Aufgabenaufgabe anh01ngen und die Bilder l02schen, wenn sie dies m02chten. Unser Ansatz überprüft automatisch, ob die Bilder von erstellten Aufgaben immer erfolgreich und korrekt gel02scht werden k02nnen. Wenn wir auf Grund der grafischen Benutzeroberfl01che (GUI) kritische Inkonsistenzen feststellen, werden wir wahrscheinlich echte Fehler entdecken. Wenn beispielsweise ein Bild nicht aus einer bestimmten Aufgabe gel02scht werden kann oder ein Bild f01lschlicherweise aus anderen Aufgaben gel02scht wird, bei denen es sich nicht um Aufgaben handelt, k02nnen wir garantiert Funktionsst02rungen feststellen.

Wissenschaftlicher und gesellschaftlicher Kontext.

Dieses Projekt ist das erste, bei dem Funktionsst02rungen in mobilen Apps automatisch erkannt werden. Unser Ansatz ist vielversprechend und kann sowohl starke wissenschaftliche als auch soziale Auswirkungen haben, indem (1) die wissenschaftlichen Grenzen des Testens mobiler Apps erweitert werden, (2) bestehende App-Testl02sungen auf dem Markt verbessert werden und (3) generalisiert und skaliert werden Beliebige mobile Plattformen oder GUI-Software (z. B. Web oder Desktop). Nach erfolgreicher Fertigstellung werden wir unser System und unseren Quellcode 02ffentlich zug01nglich machen, um der Forschung und Industrie zur Verfügung zu stellen.
